アプリケーションの監視について見ていきましょう。
これもその言葉の通りですね。
ソフトウェア、アプリケーションの可用性、パフォーマンス、エラー率などを継続的に追跡分析するプロセスのことを言います。
具体例を見ていきましょう。
アプリケーション監視では、アプリケーションの可用性、パフォーマンス、エラーの発生状況などを常時チェックしますと、例えばアプリケーションの応答時間
の監視をする場合、ユーザーのリクエストから結果が返ってくるまでの時間を計測します。
応答時間が通常より長くなっている場合、アプリケーションに何らかの問題が発生している可能性があります。
と。
具体的には、アプリケーションサーバーのリソースの不足演算能力の不足ですねであったり、データベースクエリの実行の遅延これはデータベースがたくさん
データをですね、検索する際にデータベースをですね、検索する、そのプログラミングの言語によっては非常に遅延するといった恐れもあります。
また、ネットワーク通信の問題などが考えられますと、監視ツールがこうした異常を検知したら、直ちに管理者へアラートを通知しますということ
で、アプリケーションの動作を監視するということも重要になってきます。
ポイントはですね、そのままの中身となってしまいますが、アプリケーションのパフォーマンスを継続的に監視することがですね、これも重要なポイント
になってきます。